# Яндекс Практикум

Во время обучения в Яндекс Практикуме (ссылка на платформу https://practicum.yandex.ru/qa-engineer/) мною было протестировано 6 приложений Яндекса.<br />

Здесь я расскажу про самый масштабный проект - это тестрирование веб- и мобильной версии, а также API приложения Яндекс Самокат. Я спроектировала и выполнила проверки приложения Яндекс Самокат, оформила баг-репорты. 

## Описание проекта:

Приложение Яндекс Самокат - это сервис, который позволяет арендовать электрический самокат на несколько дней.<br />

**1. Тест-анализ** <br />
Задача: Декомпозировать и визуализировать требования, исключить серые зоны<br />
Инструменты: Figma, draw.io<br />
Результат: Построение mindmap для формы заказа самоката<br />

Прежде чем проектировать проверки, необходимо определить, что предстоить тестировать, проанализировать требования и макеты, составить список объектов тестирования. Для проведения тестирования веб-приложения Яндекс Самокат макеты были представлены в Figma. Далее каждый объект тестирования необходимо декомпозировать и визуализировать, а затем найти серые зоны.<br />

Декомпозицию и визуализацию требований я покажу на примере формы заказа самоката. Для формы заказа самоката, используя инструмент draw.io, я разработала mindmap, где отобразила логику работы веб-приложения и вёрстку.<br />

Mindmap можно посмотреть по [ссылке](https://drive.google.com/file/d/102bFT7mJ7DYv8sHS6mkDK7q1Ih9zg3TV/view?usp=sharing) <br />

Декомпозируя требования до атомарного уровня, мне удалось закрыть много серых зон, 

**2. Тест-дизайн** <br />
*2.1 Составление чек-листов* <br />

